遅刻
迟到了
って もう夏休みだっけ
我说  已经暑假了啊
ほら りのん
喂  尼农
もう 邪魔しないで
真是的  别妨碍我啊
だめだってば くすぐったいから
都说了别这样了  好痒啊
あ おはよう 海人君
啊  早啊  海人同学
お おはようございます
早上好
前略 姉上様
前略  姐姐大人
不肖の弟です
这里是不肖的弟弟
夏休みの初日から
从暑假的第一天开始
やばいです
就有些麻烦
理性を保てるかどうか
能不能保持理性
正直 自信がありません
说实话 没什么自信
頬を過ぎる潮風
拂过脸颊的海风
君は黙ってるだけ
你只是默默无言
本当はその横顔
其实我只是想要
触れてみたいのに
轻轻触碰你的侧脸
口付けた気がしてた
但却仿佛亲吻过那般
あれはそう夢の中
那感觉在这样的梦中
現実の境界を風が触る
海风刮过现实的边界
何気無い言葉で輝きだした日常
不经意的一言 闪烁耀出的日常
いつか見た映画みたいだね
像是曾几何时看过的电影
季節が巡り巡っても
即使季节更迭交替
僕らをずっと待ってる
也会永远为我们等待
焦げたフィルムのような夏の薫り
如同焦黄的胶片 夏天的芬芳
付いて消えない予感
不会消散的预感
覗いたレンズ飛び越えて
飞越窥探的透镜
その手を掴むから
我会紧紧抓住那只手
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.Kamigami.org
日听：秋水无痕 翻译：yaya 校对：小草爱吃梨 Syura 时间轴：小青
海人君
海人同学
はい 何でしょう
是  什么事
そのカメラって買ったの
这个摄像机是买来的吗
にしてはかなり古い感じがするけど
如果是买来的话感觉真旧呢
家の納屋にあったんです
是在储物室里找到的
多分 死んだ爺ちゃんのだと思うんですけど
我想大概是过世的爷爷留下的吧
何となく 気に入って
不知怎么很喜欢它
ねえねえ どうやって使うの
让我看看  怎么用的
簡単ですよ
很简单的哦
このフィルムをセットして
把胶卷设定好
レンズのピントにあわせて シャッターを押すだけ
对好焦距  然后按下按钮就可以了
あ あの
那  那个
何
什么
近い
太近了
夏休みの初日から
从暑假的第一天开始
だいぶ フランクになってきたわね
变得很坦率了呢
うふふふふふ
呜呼呼呼呼
そ そんなことはありません
才  才没那回事呢
ちーっす
早啊
こんにちは
早上好
何してるの 海人君
你在干嘛啊  海人同学
柔軟かな
在做柔软体操  吧
さあ 楽しい楽しい映画制作を始めましょう
那么  非常欢乐非常欢乐的电影制作就开始吧
なあ 海 今日は 何を撮るんだ
呐  海  今天拍什么啊
知らないよ
不知道
脚本担当とは 檸檬先輩だろ
负责脚本的是柠檬学姐吧
大丈夫よ 今日の分の本は出来上がってるわ
放心吧  今天要拍的部分已经完成了
今日の分
今天的部分？
私の制作スタイルは香港式
我的创作风格是香港式的
今日撮る映画の内容は
今天拍摄的电影的内容是
その日の朝に決めるの
今天早上才确定的
それは 行き当たりばったりというんじゃ
这不就是所谓的走一步看一步嘛
着替え終わったよ
换好衣服了哦
わあ すげえ 似合ってますよ
哇  真的超级合适的哦
先輩
学姐
そ そうかな
是  是吗
どうしたんです この衣装
这身衣服是怎么回事
かなりお金がかかってるような
好像花了很多钱的样子啊
学校のコスプレ部に協力を依頼したの
我们申请学校的cosplay部的帮助了
そんな部 あったっけ
有这样的部吗
さあ
不知道
どうかな 変じゃない
怎么样呢 不奇怪吧
似合ってますよ 本当に
很合身呢  真的
なら いいんだけど
这样的话就好
今日撮る内容はヒロインが初めて男の子と出会うシーンよ
今天拍摄的内容是男女主角第一次相遇的场景哦
恋愛ものなんだ
恋爱题材的啊
すごくいいかも
也许会很不错啊
ちなみに ヒロインは宇宙人という設定だから
顺便说一句  设定女主角是外星人哦
は 斬新だな
哈！？  真新颖啊
それで あの衣装なんだ
怪不得穿那一身衣服啊
地球に降り立ったヒロインが
降落地球的女主角
地球人の少年と運命的な出会いを果たす
和地球上的少年命运般地相遇了
台詞はすべてアドリブで
台词全部用即兴表演
あとは監督に任せるわ
剩下的就拜托导演
無茶苦茶ですよ
真够乱来
それで 地球人の少年役は
那么  饰演地球少年的演员是
俺は カメラを回さなきゃならないから
因为我要负责摄像所以不行
必然的に俺か
那就只能是我了
いいと思う すごくいいと思う
非常好  我觉得非常好
待ってくれよ 俺は裏方を手伝うつもりで
等一下哦  我可是打算在后台帮忙的哦
石垣君
石垣同学
状況に応じて対応する
根据情况随机应变
そう 現場は生き物なのよ
是的  现场是活的东西哦
知ったような口を
说得像真的一样
いいじゃない 貴月先輩みたいな美人の相手ができるんだから
这不是挺好吗  可以和贵月学姐这样的美女演对手戏
きっと一生忘れられない思い出になるわよ
一定会成为一生难忘的宝贵记忆哦
俺の人生 ここがピークかよ
我的人生在此登上顶峰么
いいから いいから
就这样  就这样
お前 楽しんでるだろ
你这家伙  很期待是吧
そんなことないない
才没呢  才没呢
宇宙人の役
外星人的角色
どうしました
怎么了吗
ううん 何でもないから
不  没什么
よしっと
好了
海人君 準備 整ったよ
海人同学  准备好了哦
よし じゃあ
好的  那么
よい スタート
好  开始
こ ここが地球
这  这里就是地球
開発レベルＦの辺境惑星
开发levelF的边境行星
宇宙開発は始まったばかりで
宇宙开发才刚刚开始
有人で到達したのは 月と呼ばれている
载人登陆过的也只有被称为月球的
この星の衛星のみ
这个行星的卫星
結構 セリフがリアルですね
这台词  听起来还挺真实的呢
たどたどしいけど
只是很没底气啊
次 石垣君 入るわよ
下一幕  石垣同学  要进来了哦
ええっす
好的
わ 私はこの星に来たのには 理由がある
我  我来这个星球  是有原因的
わ 私は この場所で
我  我在这个地方
そこにいたんですか
原来在这里啊
あ あなたは
你  你是
あなたを探していたんです
我一直在找你
私を
找  找我
すでに出会ってる設定になりましたよ
看来是变成了邂逅的设定啊
いいから
你看着就行了
ずっと 見ていました あなた
我一直在注视着你
つまり あなたは宇宙人だ
也就是说  你是外星人吧
そして 俺はメン?イン?ブラック
然后  我是黑衣人
メ メン?イン?ブラックは
黑  黑衣人是
いやあああ
不要啊
はい カット
好  暂停
素晴らしかったわよ イチカ 石垣君
干得漂亮   一夏  石垣同学
いや つい熱くなっちゃいました
呀  不知怎么就入戏过头了
相手役 死んじゃった
演对手戏的  死了
いいのか これで
这样 可以吗
先輩 すごいアドリブでしたね
学姐  真是很棒的即兴表演呢
あふふふふ 何となく
啊呵呵呵  不知怎么就
で 今は
那么  现在是什么情况
映画の内容が変わったから
因为电影内容改变了
檸檬先輩のアイデア待ちです
柠檬学姐在等待灵光闪现呢
なんでも ヒロインは逃亡開始
好像是打算让女主角开始逃亡
メン?イン?ブラックによる 激しい追跡劇が始まるとか何とか
被黑衣人疯狂追踪的戏码即将开始什么的
へえ
诶
ここ どうです
觉得这里怎么样
ここの景色 この先に池もあるんです
我是说这里的景色 这前面也有个池子
ほら 先輩 前に言ってたじゃないですか
那个  学姐前面不是也说过吗
行きたい場所があるって
说有想要去的地方
木があって 池があって
有树  有池子
何の特徴もない場所なんだけど
是个没有什么特征的地方
それじゃ 探しようが
那不就无从着手嘛
そうだよね
是这样呢
でも 行きたいの
但是  想去啊
海人君 覚えていてくれたんだ
海人同学  还记得呢
それっぽい場所をチョイスしたんですけど
虽然选择了一个比较像的地方
違ってるみたいですね
看起来还是找错了呢
すみません
不好意思
そんなことない
才没那回事呢
ありがとう
谢谢你
また 探しますから
我还会接着找的
この この このこのこのこの
你啊 你啊 你啊你啊你啊你啊
ちょっと なんですか やめてください
等一下  你干嘛  雅蠛蝶啊
柑菜 イチカ先輩たちに飲み物持っててやれよ
柑菜  你给一夏学姐他们带点饮料过去吧
ああ なんだよ
啊  怎么了啊
前々から気になってたんだけど
我很早以前就一直很放在心上
哲郎 私の気持ち 知ってる
哲郎  我的想法  你知道吗
バレバレだからな
这不是大家都知道的嘛
いつから
什么时候发现的
忘れた
忘记了
もしかして 応援してくれるの
难道说  你是想帮我
幼馴染だからな
我们可是从小玩到大的啊
ありがとう
谢谢你
哲郎も できたら 教えて
哲郎如果有喜欢的人了也请告诉我
応援するから
我会支持你的
そりゃ 無理だな
那是不可能的吧
痛いわ 北原さん
很痛啊  北原同学
すみません あの ぼうっとしてて 私
对不起啊  那个  我迷糊了一下
できたわ 撮影再開よ
写好了  摄影再开
追手から逃れるため
为了逃脱追踪
ヒロインは宇宙船に戻り
女主角回到了宇宙船
そこで 仲間と合流するの
在那里和同伴回合了
仲間
同伴
誰がやるんです
谁来演呢
この子よ
这孩子哦
りのん
尼农
いつの間に
到底是什么时候
この子は宇宙船の生体端末という設定よ
这孩子是宇宙船的生命末端之类的设定哦
よろしく頼むわね イチカ
拜托了哦  一夏
ええ まあ
嗯  好吧
では 始めましょう
那么  开始吧
檸檬先輩 準備が整いました
柠檬学姐  准备好了哦
了解よ
了解
もう 誰が監督だか 分からねえよ
真是的  到底谁是导演已经分不清了
カメラ 準備は
摄像机  准备好了没
はい 整ってます
是   准备好了
よい スタート
好的  开始
りのん 追手が来てるの
尼农  追踪我的人就要来了
お願い 私を助けて
拜托了  救救我
そうは行かないな
那可不行啊
あ あの ど どうして
那  那个  怎  怎么会
兄さんの仇は この 俺が取る
哥哥的仇  由我来报
はい カット
OK  Cut
素晴らしかったわよ イチカ 石垣君 りのん
真的是太棒了  一夏  石垣同学  尼农
何勝手に乱入してんだよ
你擅自乱入个什么啊
役者としてのサガかな
这是演员的本性
その気になりすぎだろう
你也太入戏了吧
あの これから どうするんですか
那个  现在开始  该怎么办呢
決まってるわ これから 考えるのよ
还用说吗  当然是现在开始想
住む場所がない
没有住的地方
そ そうなの
是  是的
だったら 俺の家に来ませんか
那样的话要不要来我家
俺 一人暮らしだし 家に 部屋 余ってますから
我一个人住  家里的房间也有剩余
本当に
真的
ありがとう 本当に ありがとう
谢谢你  真的太感谢了
ああ
啊
はい カット
好的  Cut
ようやく本筋に戻りましたね
总算回到主线了呢
ええ
嗯
お疲れさん
辛苦你了
つうか 俺いつの間にか役者やってるし カメラやってねえし
说起来  我什么时候变成演员  不参与摄像的
いいじゃんか イチカ先輩の相手役なんだから
这不是挺好的嘛  和一夏学姐演对手戏
お前 まさか わざと
你  难道说  是故意的
どうでしょう
怎么样呢
海人君が相手役になっちゃいましたね
你和海人同学演对手戏呢
結局ね
最后还是变成这样了呢
これから 二人はどうなると思います
之后两个人会怎么发展呢
えっ 分からないかな
诶  还不知道呢
なら 先輩は どういう展開になればいいと思いますか
那样的话  学姐觉得怎样的发展是你所期望的呢
幸せになれればいいと思うけど
我觉得最后能够得到幸福就好
ですよね
是啊
学姐是女主角
そうですよね
是这样啊
結局 監督もカメラも 檸檬先輩だし
结果导演和摄像都是柠檬学姐担当
これから どうなるんだか
之后会变成什么样呢
お先に失礼しました
不好意思我先洗了
いえいえ
哪里哪里
いいお湯でした
泡澡好舒服啊
で 明日も撮影
那个 明天也是摄影
みたいですよ 檸檬先輩次第ですけど
貌似是的  虽然一切都听柠檬学姐指挥
なに
什么
檸檬先輩に言われたんです
柠檬学姐说了
ヒロインが地球の生活に馴染んで行くシーンを
女主角逐渐熟悉地球生活的画面
できるだけ撮っておけって
尽量多拍一些
こんなとこ 撮らないでいいです
这种就不用拍了吧
あのね
那个
はい
是
映画の話なんだけど
虽说是电影的故事
海人君はヒロインの正体を知ったらどうする
海人同学如果知道是女主角的真是身份会怎样呢
それは 檸檬先輩が考えることで
那是柠檬学姐该考虑的
海人君なら どうするか
如果是海人同学  会怎样
教えて
告诉我吧
まあ 単純にすごいなと
嘛  单纯地觉得很厉害吧
そういうことじゃなくて
不是说这个
宇宙に連れててもらえるかなとか
我会想能不能把我带到宇宙去啊什么的
規則があるから
有规定不行的
あ
啊
違う星の人と一緒にいても平気
和别的星球的人在一起也没事吗
ええ 変な液体とか出さなければ
嗯  不要喷出什么奇怪的液体就好
そんなのない
才没那种东西呢
だったら いいんじゃないですか
这样的话不就好了吗
別に俺は気にしませんけど
我是不怎么介意
そっか
这样啊
あの 先輩
那个  学姐
お茶 入れてくるね
我去倒茶
先輩
学姐
何だったんだろう
这是怎么了
はい 谷川
你好  这里是谷川
ああ 美桜 私
啊  美樱  是我
やっぱり 撮影はなしか
果然今天拍摄取消啊
この雨だもんね
毕竟这么大的雨
うん 分かった
嗯  我知道了
また 連絡するね
以后再联系啊
じゃあ
再见
何の話をしてたの
你们在聊些什么啊
いや 別に
不 没什么
大したことじゃないわ
也不是什么很重要的事
うん
嗯
貴月先輩 ここでの生活 慣れました
贵月学姐  习惯这里的生活了吗
うん もうかなり
嗯  已经彻底习惯了
でもさ 先輩 ちょっと変わってて
但是学姐啊  还是有点奇怪啊
チョコレート味のカレーとか作るんだよ
会做些巧克力味的咖喱之类的菜
えっ ダメなの
诶  这样不行吗
まあ ちょっとだけ
嘛  只是有点奇怪
そうなんだ
这样啊
あっ 食材買い足さないと
啊  要赶快去买食材了
じゃあ 帰り スーパーよりますか
那回去的时候顺便绕道超市去吧
そういえば ティッシュが少なくなってましたね
这么说起来  餐巾纸也快没了
洗剤も
洗衣液也是
だったら 薬局にも行きましょう
那也去一趟药店吧
そうね
就这样吧
はい どちら様
你好  是哪位
谷川
谷川啊
こんにちは お母さんに持ってってあげなさいって言われて
好啊  是我妈妈让我拿来的
野沢菜
芜菁菜
ああ ありがとう
啊  谢谢
へえ こんなにたくさん
诶  这么多啊
ああ えっと
啊  那个
海人君 大変
海人同学  不得了了
何です
发生什么了
この家古いから
这屋子很旧了
晴れたら 屋根 見ときますよ
等天晴了我去屋顶看看
ごめんなさい びっくりしちゃって
不好意思啊  吓到你了
まあ あんまり ないことですから
嘛  也不是经常发生的
あら 谷川さん
啊呀  谷川同学
あ お邪魔しちゃいました
啊  打扰了
どうぞ どうぞ って 私が言うべきじゃないけど
请进请进  好像不是我该说的
そうだ 良かったら お昼 一緒に食べる
这样啊  太好了  一起吃午饭吧
遠慮しなくていいよ
不用客气的哦
うん なら
嗯  那就不客气了
え 柑菜 出かけたんですか
诶  柑菜出去了啊
こんな雨なのに
明明这么大的雨
そうなのよ
是这样的哦
うちにあった 野沢菜持ちだして
拿着家里的芜菁菜出去了
我が娘ながら 変わった子よね
我的女儿还真是个奇怪的家伙呢
じゃあ 戻ってきたら電話があったこと伝えてください
那么 等她回来了 麻烦您告诉她我给她打过电话
はい 失礼します
好的  再见
柑菜
野沢菜のサンドイッチ
蔬菜三明治
せっかくだから 食材に使ってみました
因为机会难得  就拿来当食材了
これは
这个
何か 間違ってる
有什么不对的地方吗
うん うまいですよ
嗯  很好吃哦
ちょっと お焼きみたいですけど
虽然稍微有点像树干的感觉
そ そう
这  这样啊
まあ グレープフルーツ丼を克服しましたからね
嘛  反正葡萄柚盖饭都吃过了
何でも来いって感じですよ
感觉现在吃什么都不怕了
そ そんなことは言わないで
不  不要说出来啊
また撮るの
又在拍吗
たくさん取れって言われましたからね
不是说尽量多拍吗
谷川も 協力してよ
谷川也来帮忙吧
あ うん
啊  嗯
自然な感じで 会話してみて
试试用很自然的感觉交谈
自然って言われても
就算你说用自然的感觉。。。
ねえ ほらほら
是啊   好了好了
た 谷川さん 兄弟はいるの
谷  谷川同学  你有兄弟姐妹吗
一人子です
我是独生子哦
でも 小さい頃から哲郎と一緒に遊んでて
不过  小的时候开始就和哲郎一起玩
寂しいとか無かったです
所以不觉得寂寞
石垣君とはそんなに古いんだ
你们那么早就认识了啊
バカな弟みたいな感じです
他对我来说就像是个傻弟弟
そう 私からすると 石垣君のほうがお兄さんに見えるけど
这样啊  我觉得石垣同学更像是哥哥呢
背が高いから そう思うだけですよ
只是因为他很高所以才这么觉得吧
先輩こそ 兄弟は
学姐也是  有没有兄弟姐妹啊
姉と妹が
有姐姐和妹妹
三姉妹なんだ いいな
三姐妹啊  真好
うちは女系家族で
我家是母系家族
だから ここに来て ちょっと新鮮なの
所以到了这里觉得很新鲜
男の人が家族にいると
家里有男生
こういう感じなのかなって
原来是这样的感觉啊
海人君を家族に例えると
海人同学算是哪个家庭成员呢
そりゃ弟だろう
是弟弟吧
うん そういう感じもあるけど
嗯  也有这种感觉啦
頼れるところもあるし
也有拜托他帮我的时候
なんだろう うまく言えないかな
怎么说呢  说不清楚啊
あ 今の
啊  刚才的
いいです そのまま そのまま
很好  就这样  就这样
ええ 分かんないよ
诶  有点莫名其妙的啊
いいですって
很好啊
ほら さっきの感じで
好了  就保持刚才那个感觉
そんなこと言われても
就算这么说
あの 先輩
那个  学姐
先輩って 留学してきてるんですよね
学姐是来留学的对吧
うん まあ
嗯  是啊
どのくらいここにいるんですか
大概要留在这里多久呢
半年とか 一年とか
半年  或者一年
ああ それは
啊  那个
ご ごめんなさい
不  不好意思
私 余計なことを
是我说了多余的话
うん うん いいの
不不  没事的
気にしないで
不用放在心上
私
我
どうして
怎么会
どうして あんなこと言っちゃったんだろう
怎么会  说了那样的话
あれじゃ 嫌なやつだ
那样的话  我就是个很让人讨厌的家伙了
ひどい やつだ
非常  不好的家伙
みっともないやつだ
谁都不想理的家伙
可愛くないんだ
一点都不可爱
私
我
何でここにいるのよ
为什么在这里
偶然
巧合吧
美桜でしょう
美樱叫你来的吧
まあ な
也许  吧
海んち 行ってたんだろう
你去海的家了吧
勇気出したじゃん
不是拿出勇气了嘛
行かなきゃよかった
如果没去就好了
なんで
怎么了
入っていけないの
我没办法融进去
もやもやするの
和他们有隔阂
二人が話してるだけで
只是他们两个在说
そう思う自分が嫌なの
我讨厌会这样想的自己
告っちゃえよ
去表白吧
海はさ まだ 先輩
海啊  还没和学姐
できない
做不到
なんで
为什么
できるわけないよ
这怎么可能做得到
もしダメだったら きっとギクシャクする
如果失败了  肯定会没办法很好的相处下去了
気まずくなる
会变得有隔阂
これから 皆で映画を撮るのに
下面大家还要一起拍电影呢
そうなったら 私 いけなくなる
这样做的话  我就没法去了
海人君も きっと困る
海人同学肯定也会觉得很困扰吧
なら 何もせずにもやもやし続けんの
那么  就打算什么都不做这样耗下去？
人を好きになんないと 分かんないよ
心里没有喜欢的人的话是不会明白的
哲郎には分かんないよ
哲郎是不会明白的
そうだな 悪い
是啊  不好意思啊
私も言いすぎだ
我也说得太过了
ごめん
对不起
やんだ やんだ よかった
停了停了  太好了
あのさ 柑菜
那个  柑菜
普通でいるんだ 私
我就要像平时一样
夏休み 楽しく皆で映画を撮るの
暑假和大家一起开开心心地拍电影
映画を作って 学園祭なんかで発表して
做好电影后发布到学园祭上什么的
とにかく いつもの谷川柑菜でいるの
总之  我就要做平时的谷川柑菜
そう決めたの
已经这样决定了
ああ
啊
ほら 行くよ 哲郎
好了  走吧  哲郎
はい はい
是   是
あの時は そんなことがあったなんて
那时发生了这样的事
知りようもなく
我却无从知晓
谷川の気持ちも
谷川的心思
哲郎の気持ちも
哲郎的心思
北原の気持ちも
还有北原的心思
しりようがなく
都无从知晓
あの時 僕は ある思いに囚われていて
那个时候  我被困在了某个想法中
先輩がいつかいなくなる思いに
学姐不知什么会走的想法中
よ よう
哟  哟
は 何やってんの
哈  你在干啥子
い 入れてくれ
让我进去
腕が持たない
我手臂受不了了
生体反応
生命反应
こんな時間に
在这种时间
何だよ こんな遅くに
什么嘛  都这么晚了
つうか 玄関から 入ってこいよ
再说也该从玄关进来吧
悪い 悪い
不好意思不好意思
で なんだよ
我说  什么事啊
柑菜な
柑菜啊
谷川 谷川なら 今日うちに
谷川  谷川的话今天来我家了
あいつ
那家伙
海が好きだぜ
喜欢海
谷川柑菜は
谷川柑菜
霧島海人を
对雾岛海人
好きなんだ
很喜欢
探していた好きになる理由を
一直寻找的喜欢上你的理由
もっとも嬉しい言葉だとか
是令你最开心的话
気づいた時糸はもうずれ合って
意识到时红线已然错开
片結びはひどくなってた
单相思已经越发深陷
躊躇わないで 逃げたのなら
请不要犹豫 如果逃跑了
君はもう永らえんの
那你就已经活不久了
雲の形 突き抜ける
穿透云层
思いの衝動映画
思念涌动的电影
漂う真夏の香りに
散发盛夏的味道
何度も思い出している
令我们无限次地忆起
貴方くれた奇跡だけ
只有你给我的奇迹
夕立のようにポツリと
仿佛阵雨般嘀嗒
色を染み出していた
晕开了绚丽色彩
和学姐对立
沖縄だ
是冲绳
ああ 沖縄だ
啊  是冲绳
刺激的だ
太刺激了！
ああ 魅惑的だ
啊  太诱惑了！
ああ 堪んねえ
啊  受不了了